Malin Kundang adalah cerita rakyat Indonesia yang berasal dari Sumatra Barat.  Kisah ini berpusat pada seorang anak laki-laki Bernama
Malin Kundang yang durhaka kepada ibunya . Malin Kundang dan ibunya hidup miskin di sebuah desa nelayan. Ia berlayar untuk mencari kekayaan,
dan setelah bertahun-tahun, kembali sebagai seorang saudagar kaya dengan kapal mewah .Namun, Malin Kundang menolak mengakui ibunya karena malu akan penampilan ibunya yang sederhana. Ibunya yang patah hati mendoakan agar Malin Kundang dihukum jika ia benar-benar anaknya .Sebuah badai dahsyat pun menerjang kapal Malin Kundang, menghancurkannya dan mengubah Malin Kundang menjadi batu. Batu tersebut, yang dikenal sebagai Batu Malin Kundang, menjadi tempat wisata populer di Pantai Air Manis, Padang. Kisah ini mengajarkan pentingnya berbakti dan menghormati orang tua .
